## step3
### undo redo기능구현-----------------------1
* 메서드를 사용할때마다 그 이전의 todo.task값을 저장하면 어떨까?
메서드를 부르기 전의 todo.task값을 저장해놓고, undo를 부르면 그값을 
배출, 데이터를 3개이상 저장하지 못하게 만들것.
1. 이전의 todo.task배열을 저장해주는 공간이 필요함.
2. 우선 내가 정한 기준은 '메서드 마다 객체로' 이다. 잊지말것. 
=> 객체를 정했으면, 그 객체가 하는 일을 정확하게 정해둘 것. 객체의 이름에 맞는 일을 할 수 있도록
3. undo는 redo를 불렀을때만 사용할 수 있도록 하자.
4. undo와 redo의 밀접한 관계를 위해서 undo만을 위한 새로운 배열이 필요
5. 혼자서라도 내 코드를 괴롭혀 보기. 
### undo redo기능구현-----------------------2
* 객체를 나눌 때, 그 객체가 무슨 일을 하는지 명확히 알아야한다. 굳이 필요없는 일을 할 필요가 없도록. 설계를 할때는 훨씬 더 큰 구조를 바라보도록 한다. 큰 틀에서 무엇인가를 하고 그 밑의 구조에서 또 무엇인가를 처리하는 것은 좋지 않다.
1. 리팩토링
1. add할 때마다 add한 값을 저장하는 배열 생성 후 그배열에 집어넣기. id로구별하도록
2. remove, update도 똑같게
3. 길이는 3이 넘지 않도록
4. undo를 사용하면 저장되어있는 id값을 사용하여 이전상태로 되돌리기.
5. undo를 사용할 때 마다 사용되는 값을 저장, 위에서 저장했던 방식대로 똑같이 저장
6. redo에 사용
1. redo를 사용할 때 마다 사용되는 값을 저장, 위에서 저장했던 방식대로 똑같이 저장

    immutable, spreadOperator
### undo redo기능구현-----------------------3
* lowCohensionTodo는 응집도가 낮은 코드이다. 응집도를 높이기 위해 사용할있는 방법이 두가지 있다. 첫번째는 네임스페이스 라는 하나의 패턴을 사용하는 것이다. 하지만 그 방법을 사용하면 결국 결합도가 낮도록 만들기 힘들어 질것 같아서 그렇게 만들지 않기로 결정했다.
독립적인 객체를 만들어서 어디에서든 재사용 될 수 있도록, 하나의 플러그인 처럼 사용될 수 있도록 만들어 보기로 생각했다. 

    8 크게나누어야 하는 점은 두 가지 이다. 첫번째는 데이터를 보관하고 조작하는 부분, 그리고 데이터를 보여주는 부분. 대충 이런 느낌으로다가 만들겠다.
1. 재설계
1. 재설계 스켈레톤 코드
1. 피드백 반영
##step4
### ES6 Classes로 개선----------------------1
-step4의 요구사항-
1. 객체리터럴로 된 코드를 다시한번 ES6의 Class문법에 따라서 변경해본다.
1. 사용자를 위해 유용한 feature를 한가지 기획해서 개발해서 추가한다.

* 추가적인 기능을 생각해보고 그 기능을 위해서 무엇을 어떻게 해야할지 생각해 보아야한다. -기능 할 일을 추가할 때마다 사람을 자극할 수 있는 명언을 하나씩 보여줘서 그 일을 하는데에 좀 더 동기부여가 되도록 만들어준다.
    1. 명언들을 모아놓은 배열, 그리고 그 명언들을 랜덤으로 뽑아 줄 수 있는 메서드를 구현해 새로운 객체로 만들어 add메서드에 추가해준다.


